# 知识管理模型：Self-GrowthKSM

Self-GrowthKSM：自生长知识结构模型，简称生长模型。是一种知识管理模型。主要解决了知识体系先有固定框架带来的问题。固定框架或者分类实际难度较大、不灵活、且不能自己更新自己，一旦定下框架就很难修改，就像外骨骼昆虫，超过外骨骼的范围就要退一次外壳，没有一种分类方法是完美的。标签页不是长久之计。自生长才是硬道理。就像植物一样，像树一样。

对比先有结构后归纳放置内容，先有内容再生成结构要轻松很多。从第一个元素开始，由于元素的主题本身自带的属性和特征致使相关性与结构就开始显现，元素越多，结构越合理。

我把笔记增长与不断修改的过程称为生长，在这个过程中，你不必纠结现在写的文章该归于那一个类别，灵感来时，想一个差不多的名字，然后立刻开始记录，写完放着就是，不过，这只是一个雏形，后续需要不断的修改。随着对此元素主题了解的越来越深入的同时也伴随着各种元素数量和内容的丰富，加之不断的修改优化元素，那么结构也就越来越完善和清晰。

1. 使用条件：需要软件有链接功能 + 在文件中搜索功能。
2. 作用范围：页或文件。
3. 适用范围：比较适合分类或框架不明的知识体系，还有碎片知识的系统化


## 元素的渐构

这是一种思维工具，类似于解数学题时用笔和纸和数学语言书写解题过程的思维工具，基于数学、认知科学的基本理论和程序设计思想

主题阅读、主题、中心、砂砾聚集，建构，知识发现，重构，渐进写作。细胞的聚集，生长、碳骨架

输入 - 处理 - 输出，输出 - 应用- 调整。

认识自我，自我觉察发展觉察力是一切的开始。

构建元素，然后从元素中发现新的东西，然后构建出新的元素。比如细胞膜的半透性到信息源的构建。

百分之10到25的工具。我的哲学就是能够准确描述、指向、逻辑任何事物的语言。因为问题而反思，而阅读。
由此得到的知识是，身体的模糊感受语言变成精确的语言描述。即生活的底层原理（事实上不是底层原理，还是在这一层。或许只是需要换一种视角用更加简洁的语言说明。）

我的话，元素成型后才能使用  
大概就是造技能点，之后才能使用。

学习的话大概就是一个主元素和N个子类以及子元素组成的框架和问题开始，然后外加例题之类的便于理解。走完需求-问题之后基本理解和掌握。即学习TiddlyWiki的过程。

文学编程。三元组就是包括本身、属性、属性值三部分

有人说这和**深度学习**很像！

把元素当做独立的条目，怎么整理是另一回事儿。（线性、网状、、）

信息有开始的即时存储和整理——>信息有最终的流向，比如ob的元素。


会用和会原理并使用是不一样的哦，先会用在慢慢从一个到多个在时间和问题线索等因素的影响下，了解明白原理。 
理论知识理解的越深入、越透彻，你才能触类旁通，学东西学的越快，比别人更深刻的理解东西，平时参与的设计比别人会更好！


情绪、言语、行为。

统计的妙用：记录并感知变化，合理控制。

人必须有两种精神：第一个是纵深追问，什么都不轻易相信。我要问你三次。第二种精神就是精密逻辑的精神。纵深追问加精密逻辑才会让你是一个有头脑的人。


一个人语言的边界，就是他世界的边界。在某些角度上看，我们拥有的好像只有文字，我们未曾拥有过真理。（在哪里看过的嘞？论人类认知的五个层次）同时语言也是一种运算工具，想想数学，逻辑。

站在不知的角度去看待知的过程，比如魔术师与观众。


以第一人称视角，我，遇到的问题（世界上只有一个人类）


## 施工中

```
ok，我希望元素的命名可以自由、清楚、且更为广义或者更为准确。
ok，我希望在文件内部，可以表明继承树关系
ok，要同时考虑规范化通用统一命名的问题。
ok，考虑定义公开、默认、私有的访问权限的使用范围规则和含义。
ok，我希望去定义此项目的目标和初心。-> 元素的建构.md
ok，对于文件名与一级标题的关系，我该如何处理？（我们可以将xx作为文件名。元素@xx写进文件内容作为继承树。这样文件名就更加自由，不过需要替换的是查找方便的功能。）也许此文件中所有标题都包含此文件名作为主旨的论述。
```

### TODO 待办


如何选出比较重要的一组元素？如何定义根元素。

在思考这些问题的过程中，你的大脑连接被这些例子所改变了，最终关联到一个关键词上，便完成了一次学习过程。

关键词命名：（压缩信息，大脑连接）
随后你会用一个更好的关键词来代表你找出的关系，一种是动宾结构，因为它描述了输入和函数，输出也随之确定了。

一个知识可以有很多名字，但名字并不重要，重要的是从输入到输出的这种关系。不幸的是很多人只是记住了最不重要的名字。
还有一种知识本身就是名词，也会让你觉得它并没输出，但这种知识的输出是分类任务中的类型，描述它的句子是系表结构，系动词被导图的连线所代替了。
当学习“什么（主）是（系）外部性（表）”或“外部性（主）是（系）什么（表）”，输出就是“是外部性”或“非外部性”中的一个，关键词就可以命名为“外部性”（主或表）

——来自《学习观》

tips：为数据与算法命名，tiddlywiki笔记

主体面向客体

元素的合并，知识的验证与修改

我希望对文件内容进行限定，关于相似的元素类别是否应该写进文件中，还是独立与文件？感觉可以像SuperMemo的wiki一样，一个文件只做一件事，限定一类内容或者说明一个主题，（怎么限定看作者，正如封装一样），差异太大可以创建新的文件

天哪，我太容易看名字人从属对象了。一定要养成从属对象只可以从图谱中观察的习惯。     

Q：属于计算机操作系统的那部分人的东西叫什么，灵魂？人性？感觉佛家和道家他们都将这部分的内容。关于人本身的。
A：心灵或者身心。

Q：重用文本函数|条目（对于文件内容下，或许一条佳句就是一个条目。）（我该如何处理像名言一样的一个句子然后聚合成的文件，并且重复利用这些句子（条目）呢？），这种重用应该是泛复用。
A：Q：章、节、段 、句（函数文本）：最小可复用文本句段是函数文本，类似tw条目。


### 提示与原则

> 我们始终践行的实用主义是，简单和优雅。（简单意味着更快更好。）

> **Unix哲学**是一套基于[Unix操作系统](https://zh.wikipedia.org/wiki/Unix "Unix")顶级开发者们的经验提出的[软件开发](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91 "软件开发")的准则和哲学。

原则一：做一件事，把一件事做好。（小即是美。让程序只做好一件事。尽可能早地创建原型。）

原则二：明确，不要含糊。

原则三：KISS（keep it simple, stupid），意思是"保持简单和笨拙"。

功能全面的算法比简单的算法更容易产生bug，更难实现。尽量使用简单的算法和数据结构。

数据决定一切。如果选择的数据结构能很好的管理数据，算法部分往往不言自明。记住，数据结构，而非算法，才是编程的关键。



> 进行词语和成语的学习。以便更好的掌握这些已有的元素与方法。

>**现在处于混沌的状态，应该不断的优化修改后使用**，因为我对他们知之甚少，甚至说是全然不知。另外使用自己的语言描述也只是临时策略，以后应不断优化修改。


### Q and A

Q：要避免元素冗余的问题？
A：需要仔细分辨，谨慎使用。不断修改，合并元素。使用语言中固有词汇和公共词汇。（有点像初中生的语文课，哈哈哈）


Q：如何避免意义混淆或者概念泛化指向性不明确。比如说兔子和老虎是一样的？这听起来并没什么道理。如何避免滥用？所以**暂停元素建构的使用，而是现在去构建此工具。使用小米笔记暂时记录，使用其它暂时归纳归类整理**
A：

Q：关于拼凑的碎片化知识，他有用吗？正如系统的学科知识，我们都知道，他有用。
A：

Q：对比数学来说，此笔记的内容真的是太简陋了。我的重点是优化笔记结构，提出一种工具。这种工具对于wiki百科来说，或许算不上什么吧。不过还是会继续做下去。因为这是我仅有的类似数学解题过程的思维工具。


Q: 文件名唯一，不同领域的语词重复率较高，容易出现一词多意（概念）的现象。
A: 像wiki百科一样处理。

Q：如果我想搜索基本类呢？
A：无法实现。基本类涵盖所有类，你只能找到某一个元素的父类，但检索深度根据作者记录的不同而不同，所以，无法实现。不过，可以自己定义列表作为常见的基本类


## 关于对图片的管理

1. 文内使用图片仅作为图像解释，即图文并茂，降低理解难度。
2. 所文档在编写期间，好吧一直是编写期间，只能使用wiki链接，防止混乱。当然你可以发布，发布时可以转换为md链接。
3. 对于个别必要的图片，可以转换为md链接，比如自述文件。
4. 小心的使用插件清理掉不用的图片。设置插件清理掉的图片放进ob的回收站。


## 笔记分类设计规则

> 分类方法，就是认识纷繁复杂的世界的一种工具。分类，把世界条理化，它使表面上杂乱无章的世界变得井然有序起来。
>
> 分类，它使事物高度[有序化](https://baike.baidu.com/item/有序化)，从而极大地提高了我们的认识效率和工作效率。
>
> 分类，基本上有两种方法。一种是人为的分类，它是依据事物的外部特征进行分类另一种分类方法是根据事物的本质特征进行分类。
>
> 知识管理的流程：获取——>创造——>分类——>存储——>分享——>更新——>价值

克制的笔记，可扩展的标签，可优化的笔记标题。

标签可以有多个层级，用信息组块的方式设置，命名有标准，有顺序的前缀。

笔记标题可加上更细的分类前缀，可加主题相关的关键词（视觉上识别，intitle:关键词快速检索）

笔记管理主要以标签为主，笔记本（文件夹）为辅。



笔记标题：

1】专属名词，加入时间、地点、人物、事物等，原则是统一的格式。

2】标题前缀，快速识别不同类型笔记，如读书笔记，他人笔记等。

3】贴标签

标签应该时一个有逻辑地分类系统，说有地标签需要整理好它地层次结构。

标签系统要有全面地分类，在分类上可以横向纵向扩展，不重叠、可扩展、先粗放、后细分。

标签树层级深度<=4,只有最深一级地标签应该拿来对笔记进行贴标签，



笔记本分类原则：

1】金字塔原则，MECE原则，相互独立不重复，完全穷尽无遗漏（数目固定，不可扩展）

2】同一个维度上进行，例如 GTD方法论

3】少于7个，减少记忆负担

​      遵循MECE原则，同一维度，不重复，不遗漏。



【标签的分类原则】

​        【1】从问题出发建立标签，预想某一类信息解决什么问题

​        【2】 每一层分类维度保持一致，不重复，尽量穷尽

​        【3】用统一的命名标准

好的主体知识库分类，做到8个字：唯一维度，粗放分类。

归档笔记本主要是为了那些具有项目属性的笔记本做准备的。Archive - 20171225 - CRM 工具调研



## 知识系统分类

000-哲学，心理学
	逻辑学
	心理学

100-社会科学
	政治
	法律

200-自然科学
	数学

300-应用科学
	医学
	计算机科学
		理论
		系统
		应用
	建筑

400-艺术、休闲
	装饰
	建筑
	绘画
	音乐
	影视

500-语言学、文学
	英语
	中国文学
	美国文学
	中文
	语言学