我希望元素的命名可以自由、清楚、且更为广义或者更为准确。
我希望在文件内部，可以表明继承树关系
我希望它是一个不依赖任何软件，自成长且不断完善的笔记系统
我希望元素的概念可以泛化与多样性。它是自由的且具有多样性的结构。
我希望去定义此项目的目标和初心。
我希望对文件内容进行限定，关于相似的元素类别是否应该写进文件中，还是独立与文件？感觉可以像SuperMemo的wiki一样，一个文件只做一件事，限定一类内容，（怎么限定看作者，正如封装一样），差异太大可以创建新的文件

我不知道对于元素来说多继承和单继承那种更好，暂时定义为多继承。
对于程序设计来说：菱形继承，它会造成数据冗余和二义性的问题。水果，香蕉，橘子，水果沙拉。

多继承（Multiple inheritance），即一个子类可以有多个父类，它继承了多个父类的特性。多继承可以看作是单继承的扩展。所谓多继承是指派生类具有多个基类，派生类与每个基类之间的关系仍可看作是一个单继承。（也就说番茄既属于水果也属于蔬菜）

我们可以将xx作为文件名。元素@xx写进文件内容作为继承树。这样文件名就更加自由，不过需要替换的是查找方便的功能。


我该如何处理


天哪，我太容易看名字人从属对象了。一定要养成从属对象只可以从图谱中观察的习惯。     

### 真的 真的要快点更新架构

> 我们始终践行的实用主义是，简单和优雅。（简单意味着更快更好。）

> **Unix哲学**是一套基于[Unix操作系统](https://zh.wikipedia.org/wiki/Unix "Unix")顶级开发者们的经验提出的[软件开发](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91 "软件开发")的准则和哲学。

原则一：做一件事，把一件事做好。（小即是美。让程序只做好一件事。尽可能早地创建原型。）

原则二：明确，不要含糊。

原则三：KISS（keep it simple, stupid），意思是"保持简单和笨拙"。

功能全面的算法比简单的算法更容易产生bug，更难实现。尽量使用简单的算法和数据结构。

数据决定一切。如果选择的数据结构能很好的管理数据，算法部分往往不言自明。记住，数据结构，而非算法，才是编程的关键。

复杂系统最开始从最单一&简单的功能就可以实现，然后面临更复杂的情况慢慢迭代。如果最简单的功能都不可能实现则这个系统永远也无法建立起来。

> 进行词语和成语的学习。以便更好的掌握这些已有的元素与方法。

>**现在处于混沌的状态，应该不断的优化修改后使用**，因为我对他们知之甚少，甚至说是全然不知。另外使用自己的语言描述也只是临时策略，以后应不断优化修改。


Q：新元素的父类可能不止一个，它可以既属于A，也属于B，或者属于C
A：重构元素结构，参考已有的包管理以及计算机设计思想，以及程序设计思想。

Q：要避免元素冗余的问题？
A：需要仔细分辨，谨慎使用。不断修改，合并元素。使用语言中固有词汇和公共词汇。（有点像初中生的语文课，哈哈哈）


Q：如何避免意义混淆或者概念泛化指向性不明确。比如说兔子和老虎是一样的？这听起来并没什么道理。如何避免滥用？所以**暂停元素建构的使用，而是现在去构建此工具。使用小米笔记暂时记录，使用其它暂时归纳归类整理**
A：

Q：关于拼凑的碎片化知识，他有用吗？正如系统的学科知识，我们都知道，他有用。
A：

Q：对比数学来说，此笔记的内容真的是太简陋了。我的重点是优化笔记结构，提出一种工具。这种工具对于wiki百科来说，或许算不上什么吧。不过还是会继续做下去。因为这是我仅有的类似数学解题过程的思维工具。


## 关于对图片的管理

1. 文内使用图片仅作为图像解释，即图文并茂，降低理解难度。
2. 所文档在编写期间，好吧一直是编写期间，只能使用wiki链接，防止混乱。当然你可以发布，发布时可以转换为md链接。
3. 对于个别必要的图片，可以转换为md链接，比如自述文件。
4. 小心的使用插件清理掉不用的图片。设置插件清理掉的图片放进ob的回收站。
